###### :green_book: facades_aliases.md

---

# Фасады, синонимы и кросс-доменные справочники

Федеративный подход к управлению архитектурой подразумевает как независимость [изолированных доменов](/docs/seaf.ba.root_domain), так и возможность интеграции  нескольких доменов. 

### Интеграция

Интеграция между доменами обеспечивается путем декларирования "фасадов" доменов. Фасад -- это объект архитектуры домена, который предлагается широкому кругу заинтересованных лиц для описания другими доменами отношений с данным доменом. По сути, совокупность фасадов домена описывает как домен представляет себя и свое окружение снаружи.

Не следует путать внутреннее/внешнее содержание домена относительно его self-контекста и фасадное/изолированное содержание относительно внешних доменов.

```yaml
# Один из двух способов декларирования фасадов
seaf.facades:                     # Раздел манифеста для "массового" объявления фасадов                                      
    - party_id
    - another_party_id            # В качестве фасада можно декларировать Участников и Продукты
    - product_id                  # Перечень сущностей для использования в качестве фасалов может быть расширен в будущих версиях seaf-core 
    - another_product_id

# Альтернативный способ быстрого и точечного декларирования фасадов
seaf.ba.parties:
    party_x:
        facade: true

seaf.ba.products:    
    product_y:
        facade: true
```

### Изоляция

При реализации федеративного подхода к управлению архитектурой Участники могут декларировать один и тот же реальный объект различными объектами внутри своих доменов.Это обычная практика, поскольку домен -- это, в том числе, частная точка зрения на окружающий ландшафт. Если никто из Участников не объявил такой объект как фасад, то различные декларации одного и того же остаются изолированными друг от друга.

Но, если один из Участников объявил такой объект фасадом, то у остальных Участников появляется возможность связать "свою" декларацию с предложенным фасадом отношением "alias" (синоним).

 внутри имеет несколько деклараций в нескольких доменах.